---
created_at: '2012-09-28T20:17:52Z'
id: Edronitisk magitradition
links:
  category:
  - Edron
  - Magiteori
  - Religion och mystik i Västlanden
title: Edronitisk magitradition
---

I Edron ansåg man att den värld människor uppfattade blott var en illusion sprungen ur magiflödet.
Magi var en metod att närma sig den sanna, rena världen, där allt liv och alla ting på jorden hade
sitt ursprung. Denna sanna värld var en plats av prakt och kraft; för där flödade världens energier
fritt och obundet. Andar, demoner och gudar levde där, men tillochmed gudarna var blott en slags
skapelsens väktare – den sanna skaparkraften var det rena, obunda energiflödet. Med magi kunde även
dödliga väsen påverka detta energiflöde så att förändringar uppstod i den illusion människornas
värld utgjorde.   Edronitiska magiker ansåg därför att magi var en källa till verklig, djup insikt i
hur världen bortom illusionen fungerade. Detta var en av orsakerna till magins stora betydelse i det
edronitiska samhället – de som hade kraften att påverka magiflödet hade kraften att påverka själva
världen, och blev således mycket respekterade och fruktade. En dröm för många edronitiska magiker
var att förr eller senare kunna transcendera sina fysiska kroppar och bli andeväsen i den sanna
världen; odödliga och upplysta.   Kraden Nanórgona utvecklade denna tradition till sin egen lära om
att människan var förslavad av gudarna och drakarna, tvingad in i fysiska kroppar som begränsade
hennes potential som varelse. Människors vilja var i själva verket ett verktyg lika kraftfullt som
gudarnas, alla begränsningar av vad som var möjligt endast en chimär, en gudarnas och drakarnas
dimridå över skapelsen.   Nanorgónas radikala idéer dog i stort med honom, men den edronitiska
magiteorin i övrigt lever kvar bland de nutida mûhadinska magikerna i Verashimorden. Den primära
förändring som skett är att man, på pappret, erkänner Mhîm som världsalltets herre, och har tonat
ned synen på den fysiska världen som en illusion. I praktiken, dock, är transcendens som koncept
fortfarande mycket viktigt inom Verashimorden, och den fysiska världen anses obetydlig i jämförelse
med andeplanet. Man betonar därför magiförnimmelse, andeförnimmelse och meditation; olika metoder
att närma sig den sanna världen.   En påtaglig skillnad mot österländsk magiteori är att där dessa
söker förståelse för naturlagar och fenomen i den fysiska världen, är Verashimordens magiker mycket
mer inriktade på andeplanet och andra världar bortom Mundana. Det är en esoterisk, mysticistisk
tradition, men inte utan seriös vetenskaplig metodik. Man har bland annat forskat mycket kring de
själsliga aspekterna; Psykotropi, Daimotropi och Teotropi, som man menar är verklighetens
byggstenar. Man är bland de mest framstående vad gäller nedkallning av demoner, och har gjort
omfattande studier i hur ceremonier och andebesvärjande förhåller sig till vanlig magi.
Verashimordens teorier om andeplanet är respekterade även i österlandet, och man har även gjort
stora upptäckter vad gäller kraftströmmar, elementarer och magiska symboler – däremot har man liten
förståelse för konceptet Qadosh, som fortfarande är ett mysterium zhanisk magiteori inte lyckats
förklara.   Det är viktigt att poängtera att Verashimordens medlemmar till fullo är medvetna om
existensen av andra gudar än Mhîm – de skulle bara aldrig öppet erkänna den, eftersom straffet för
sådan hädelse vore döden. Hoppet om transcendens har ofta lett till en närmast hänsynslös strävan
efter kunskap, och somliga magiker från Verashimorden har gjort sig kända för direkt blasfemiska
försök att binda gudar i artefakter, kontrollera människors tankar med psykotropi, experimentera med
vandöda, med mycket mera.   Mycket terminologi har överlevt från edronitiskan, även om en del
moderna mûhadinska begrepp ersatt förlegade koncept. Viktiga begrepp är asha (magiflödet), akasha
(andeplanet), kara (transcendens), vairya (besvärjelse), shadsam (ritual), padnam (ceremoni), qamâ
(kraftkälla), shabt (artefakt), harâz (skyddscirkel), yakshi (psykotropi), yaksha (daimotropi),
yakshini (teotropi).