---
author: Joel
created_at: '2012-11-28T12:21:43Z'
id: Momenthantering
links:
  category:
  - Husregler
  - Stridskonster
title: Momenthantering
---

Dessa regler är mitt andra försök att få lite mer fason på Eons stridskonstregler, och då
framförallt uppdelningen av moment. Notera även att vissa tekniker redan tidigare har fått sig en
överhalning. Föredrog någon mitt gamla system finns det bevarat. Tids nog ska samtliga stridskonster
revideras med det nya momentsystemet och läggas upp på sidan, men eftersom det är relativt
tidskrävande och inte kräver annat än sunt förnuft och något ögonblicks eftertanke för vem som
helst, så är det inte högprioriterat.

### Allmänt

Momenten ändras från att syfta på specifika vapentyper till lite bredare kategorier. Exakt vilka
defineras nedan. Notera att exakt vilka vapen som ingår i en kategori är slutligen upp till SL, då
det kan variera på sättet det brukas och användarens fysionomi. Ett stridssvärd kan brukas som ett
storsvärd av en missla och ett som ett kortsvärd av trukh, t ex. I slutändan är det alltså viktigast
hur man slåss, inte med vad.

### Momentspecialisering

Tekniken momentspecialisering fungerar precis som vanligt, dvs van väljer en specifik vapentyp som
man får +1 i färdighetsvärde. Har man momentet Sablar väljer man en momentspecialisering som t ex
Mûhadinsabel eller Tiraksabel, inte hela momentet Sablar.

### Att lära in nya moment

Nya moment lärs in enligt samma regler som i Vapenmästaren (s. 100). Spelledaren avgör i slutändan
vilka momnet som kan passas in i en existerande stridskonst. Nya moment bör vara snarlika
existerande moment eller kunna användas i kombination med dem. Avståndsvapen och närstridsvapen bör
endast i undantagsfall ingå i samma stridskonst (t ex dolk och kastdolk, spjut och kastspjut etc).

### Moment i allmänhet

Rensade upp lite bland skumma momentkombinationer. Rensade ut alla avståndsvapen ur
närstridstekniker och lansar från svärdstekniker.

Detta innebär dock inte att Riddare och Manziiriska klingmästare inte längre använder lans, eller
att Marinsoldater inte längre använder båge, utan snarare att detta lärs ut parallellt som separata
färdigheter (eller varför inte stridskonster?).

### Nya regler

#### Ovana

Använder man en vapentyp man är ovan vid, men som ingår i momentet, erhåller man en av spelledaren
godtycklig svårighet på upp till Ob1T6 fram till dess spelledaren anser att man vant sig. Detta bör
inte ta mer än en eller på sin höjd ett par dagars träning. Praktisk erfarenhet går också bra, men
är givetvis farligare.

#### Korsberoende

Den maximala färdighetsnivån som är möjlig i en stridskonst är 1,5 gånger färdighetsvärdet (avrundat
nedåt, som brukligt) i den vapenfärdighet stridskonstens moment tillhör. Om stridskonsten innefattar
flera moment från olika vapenfärdigheter, räknar man från den vapenfärdighet med lägst
färdighetsnivå. Om rollpersonen erhåller förbättringsslag i stridskonsten när han får höja den mer
innan han höjt relevanta vapenfärdigheter, kan han tillåtas slå förbättringsslaget för någon av
dessa istället.

*Exempel: Reben praktiserar St Faulks vapenträning som innefattar momenten kortsvärd och påk. Han
har 12 i svärd och 11 i klubba och kan därför uppnå maximalt (11x1,5=16,5, avrundas till 16) 16 i St
Faulks vapenträning utan att höja sina vapenfärdigheter.*

Momentlista
-----------

### Dolkar

#### Raka dolkar

Som det låter. Raka dolkar och knivar främst avsedda för stötar.

*Exempel: Dolk, Radard, kniv, morchan*

#### Krökta dolkar

Krökta dolkar lämpade för skärande hugg.

*Exempel: Zhinabagdh, Ekjel*

#### Huggknivar

Stora, tunga knivar avsedda för klyvande hugg.

*Exempel: Huggkniv, Mocheru, Ekjel*

#### Parerdolkar

Parerdolkar och andra gaffelliknande tillhyggen.

*Exempel: Parerdolk*

### Svärd

#### Kortsvärd

Korta svärd väl lämpade primärt för stötar men även hugg.

*Exempel: Niamh, Qumo, Krell-Lukh, Phar-Lukh*

#### Sablar

Krökta enhandssvärd.

*Exempel: Mûhadinsabel, Alhak, Tiraksabel, Huggare, Cinneach*

#### Huggare

Kraftiga enhands huggsvärd.

*Exempel: Huggare, Leng, Da, Tiraksabel, Tirakhuggare*

#### Stridssvärd

Raka enhandssvärd lämpade väl för hugg och stick.

*Exempel: Stridssvärd, Calanasvärd, Celancald, Slagsvärd, Långsvärd, Qumo-An*

#### Värjor

Raka enhandssvärd avsedda primärt för stötar.

*Exempel: Calanasvärd, Lelldorin, Värja, Stridssvärd, Qumo-An*

#### Storsvärd

Raka svärd i tvåhandsfattning.

*Exempel: Slagsvärd, Storsvärd, Melorsvärd, Khirin, Lyfali*

#### Storsablar

Krökta tvåhandssvärd.

*Exempel: Obezhan, Cinneach*

#### Lyfali

Strid med Lyfali och andra stora alvglassvärd i en eller två händer.

#### Kraggsvärd

Bruket av Kraggsvärd och andra löjligt överdimensionerade svärd (notera dock att många kraggar är
tillräckligt stora för att helt sonika bruka Kraggsvärd med momentet Storsvärd).

### Yxor

#### Enhandsyxor

Vad det låter som.

#### Tvåhandsyxor

Vad det låter som.

#### Enhandshackor

Vad det låter som.

#### Tvåhandshackor

Vad det låter som.

### Spjut

#### Huggspjut

Spjut med klingor eller spetsar lämpade för hugg.

*Exempel: Dar-Zhon, Ryttarglav, Stridslie.*

#### Stötspjut

Spjut avsedda att stötas in i saker.

*Exempel: Alla spjut utom stridslie och pikar. Även Bardisan.*

#### Pikar

Väldigt långa spjut (minst 3,5 till 4 meter).

*Exempel: Pik, Wequimol, Sarissa, Riddarlans*

### Lansar

#### Lansar

Alla stötspjut som används från hästryggen, på ett sätt som använder hästens rörelseenergi.

### Stångvapen

#### Pålyxor

Yxor på en lång påle.

*Exempel: Hillebard, Eyrenklyvare, Cirkelspjut, Jargbila, Hakspjut*

#### Glavar

Svärdsklingor på en lång påle.

*Exempel: Ishani, Glav, Bardisan*

### Klubbor

#### Enhandsklubbor

Vad det låter som.

#### Tvåhandsklubbor

Vad det låter som.

### Kedjevapen

#### Stridsgissel

Samtliga stridsgissel, dvs ett handtag med en kedja som slutar i en tyngd.

*Exempel: Alla gissel, Lasha*

#### Slagor

Två eller flera käppar sammanlänkade med korta eller inga kedjor.

*Exempel: Stridsslaga, Tan-chadra, Stålpiska*

#### Kedjor

Långa kedjor med tyngder i änden.

*Exempel: Petya, Lasha, Manriki-Atan*

### Piskor

#### Piskor

Alla piskor utom stålpiska (som är ett kedjevapen).

### Stavar

#### Stavar

Alla stavar.

### Armborst

#### Pistolarmborst

Armborst som kan avfyras med en hand.

*Exempel: Cineramozin*

#### Armborst

Armborst som avfyras med bägge händerna.

*Exempel: Alla armborst utom Cineramozin*

### Bågar

#### Kortbågar

Bågar av det kortare slaget.

*Exempel: Hornbåge, Kortbåge och Qulima*

#### Långbågar

Långa, kraftfulla bågar.

*Exempel: Långbåge, Serinebåge*

#### Assymetriska bågar

Bågar med oregelbunden form.

*Exempel: Zanmuhal*

#### Serinenaé

Denna båge är lika unik som den är osannolik, och får därför stå i egen kategori.

### Kastspjut

#### Kastspjut

Denna kategori betecknar alla spjut när de kastas.

#### Spjutslungor

Används för spjut kastade med spjutslunga, kastrem eller annat liknande hjälpmedel.

### Kastkniv

#### Kastknivar

Samtliga knivar och dolkar använda för kast. För större personer kan detta även innefatta kortare
svärd.

#### Kastskivor

Alla former av kastskivor, kaststjärnor och övriga symmetriska kastverktyg.

### Slungor

#### Slungor

Alla slungor.

#### Stavslungor

Okej, inte alla. Stavslungan får en separat kategori.

#### Bola

Avser Bola och dylika fångstredskap.

### Kastsnara

#### Kastsnaror

Löpsnaror, lassoer och andra kastade snören används på detta sätt.

### Kastklubba

#### Kastklubba

Vanliga förhållandevis raka kastklubbor och hammare.

#### Bumerang

Avser bumeranger i alla storlekar och former.

### Kastyxor

#### Kastyxor

Alla kastade yxor.

#### Kastjärn

Alla kastade spritsorter.

### Blåsrör

#### Blåsrör

Blåsrör i alla storlekar och former.

### Sköldar

#### Bucklare

Sköldar som används mer aktivt, och är därför oftast av det lättare slaget.

*Exempel: Bucklare, liten rundsköld, Besa.*

#### Sköldar

Sköldar som används mer passivt, dvs de flesta.

*Exempel: Alla utom bucklare.*

### Naturliga vapen

#### Slag

Innefattar alla typer av slag med händer, armbågar och andra delar av armar eller motsvarande
extremiteter. Gäller även kloattacker.

#### Spark

Innefattar alla typer av sparkar med fötter, knän och andra delar av ben eller motsvarande
extremiteter. Gäller även kloattacker.

#### Bett

Alla angrepp med tänder, näbb, mun eller motsvarande kroppsöppning.

#### Svans

Olika former av svansdaskar. Tentakler fästa utanför synfältet kan också vara lämpliga att inkludera
här, även om slag också kan vara lämpligt. Skulle dessa regler bli relevanta för kreatur med såpass
bisarr anatomi får SL avgöra.

#### Grepp

Alla former av greppningar med alla typer av extremiteter (att hålla fast någon med tänderna (eller
annan kroppsöppning) räknas dock som bett om det skulle bli relevant.